# 기본지식

## 네트워크(Network)
> 장비들이 여여 대 연결된 환경

## 네트워킹(Networking
> 장비들이 통신이 가능하도록 연결하는 행위

## 프로토콜(Protocol)
통신 규약

## 인터넷(Internet)
여러 개의 네트워크를 묶은 환경
- 인터넷은 TCP/IP프로토콜을 사용

## 인트라넷(IntraNet)
내부의 인터넷, 사내 인터넷.
- 인트라넷도 마찬가지로 TCP/IP프로토콜을 사용
- 인터넷과 다른 점은, 외부에서 접근하지 못함.
## 엑스트라넷(ExtraNet)
인라넷의 외부 접근 대상을 지정하여 허락한 환경

## LAN(Local Area Network)
한정된 지역에서의 네트워크 구축(네트워킹)

## WAN(Wide Area Network)
멀리 떨어진 곳과의 네트워크 구축(네트워킹)

---------------------

# 이더넷과 토큰링

네트워킹 방식에는 이더넷, 코튼링, FDDI, ATM 등이 있다.
어떤 네트워킹 방식을 사용하느냐에 따라 랜카드부터 모든 네트워크 장비들을 다르게 구입해야 하므로, 중요하게 알고 가야 하낟.

## 이더넷(Ethernet)
네트워킹의 한 방식
- 이더넷은 CSMA/CD 프로토콜을 사용
- 나중에 유니캐스트에 대해 다를 때 설명하겠지만, 붙어있는 모든 PC들에게 프레임을 뿌리는 Shared 방식이므로 같은 네트워크 상에 있는 모든 PC들을 일단 이 프레임을 받게 된다. (이후 랜카드가 자신의 맥 어드레스와 이 프레임의 목적지 맥 어드레스를 비교)

## CSMA/CD(Carrier Sense Multiple Access/Collision Detection)
통신을 하고 싶은 장치가 현재 네트워크 상에 통신이 일어나고 있는지를 확인한 뒤, 아무도 통신을 하지 않을 때 자기 데이터를 네트워크에 실어 보낸 다음
잘 갔는지까지 확인해 보는 방식. 만약 두 장치가 동시에 데이터를 실어 보낸 경우 충돌이 발생하게 되는데, 그런 경우 각 장치는 랜덤한 시간 뒤에 다시 데이터를 실어 보낸다.

[명칭]

Carrier: 네트워크 상에 나타나는 신호

Carrier Sense: 네트워크 상에 통신이 일어나고 있는지를 감지하는 행위

Multiple Access: 두 개 이상의 장치가 동시에 네트워크 상에 데이터를 실어 보내는 경우.

Collision Detection: 데이터를 네트워크에 실어 보낸 뒤 충돌이 발생하지 않았는지 점검.

## 토큰링 (Token-Ring)
네트워킹의 한 방식
- 토큰링은 토큰링 프로토콜을 사용

## 토큰링 프로토콜(Token-Ring Protocol)
네트워크 안에서 토큰을 가진 오직 하나의 장치만이 네트워크에 데이터를 실어 보낼 수 있는 방식으로, 데이터를 다 보냈거나 전송할 데이터가 없을 경우 옆 PC에게 코튼을 전달.

# MAC 주소와 IP 주소

장치들끼리 통신을 위해선 주소가 필요합니다. 제가 누군가의 집에 편지를 보낼 때와 동일한 요건입니다.
그 주소에는 MAC(Media Access Control) 주소와 IP(Internet Protocol) 주소가 있습니다.

간단하게 말해서 MAC주소는 물리적, 불변의 주소 그리고 IP 주소는 가상의, 가변의 주소라고 생가가힛면 됩니다.
제 집의 MAC 주소가 제 집 위치 그 자체라면, IP 주소는 도로명주소 같은 개념입니다.

보통 통신을 위해 IP 주소만 사용할 수 있는데, 사실은 IP주소만 사용하는게 아니라 MAC 주소도 함께 사용합니다.

IP 주소만 있으면 통신이 일어날 것 같지만, 사실은 IP 주소를 다시 MAC으로 바꾸는 절차(ARP)를 밞으면서 통신하고 있는 것이비낟.

(통신 과정에서 IP주소를 MAC 주소로 변환하는 과정이 필요로 됩니다. 그리고 이 과정을 ARP(Address Resi
